---
title: "한글 (In Korean)"
slug: "aptos-white-paper-in-korean"
---

# Aptos 블록체인
## 안전성, 확장성, 향상성 있는 웹3 인프라

초록

블록체인이 새로운 인터넷 인프라로 부상하면서 수만개의 탈중앙 애플리케이션이 배포되어 왔
다. 불행히도, 블록체인은 잦은 중단, 높은 비용, 낮은 처리량 제한 및 수 많은 보안 문제들로 인해
사용이 아직 보편화되지 않았다. 블록체인 인프라는 웹3 시대의 대중화를 위해서 신뢰할 수 있고
확장 가능하고, 비용 효율적이며, 널리 사용되는 애플리케이션의 구축을 위해 지속적으로 발전하는
플랫폼인 클라우드 인프라의 길을 따라야 한다.

우리는 이러한 과제를 해결하기 위해 확장성, 안전성, 신뢰성 및 향상성을 핵심 원칙으로 설계
된 Aptos 블록체인을 제시한다. 지난 3년간 전 세계 350명 이상의 개발자들이 Aptos 블록체인을
개발했다 [1]. Aptos는 합의, 스마트 컨트랙트 설계, 시스템 보안, 성능 및 탈중앙성 면에서 새롭고
참신한 혁신을 제안한다. 이러한 기술들의 조합은 웹3 대중화를 위한 기본 구성 요소가 될 것이다:

* 먼저, Aptos 블록체인은 빠르고 안전한 트랜잭션 실행을 위해 Move 언어를 자체적으로 통합
하고 내부적으로 사용한다 [2]. Move Prover는 Move 언어의 정형검증기로써 스마트 컨트랙
트의 불변속성 및 행위에 대한 추가적인 안전을 제공한다. 보안에 대한 이러한 집중을 통해
개발자는 악성 개체로부터 소프트웨어를 더 잘 보호할 수 있다.
* 둘째, Aptos 데이터 모델은 유연한 키 관리 및 하이브리드 수탁 옵션을 지원한다. 이는 서명
전 트랜잭션 투명성과 함께 실제 라이트 클라이언트 프로토콜과 함께 보다 안전하고 신뢰할
수 있는 사용자 경험을 제공한다.
* 셋째, 높은 처리량과 낮은 지연 시간을 달성하기 위해 Aptos 블록체인은 트랜잭션 처리의 주
요 단계에 모듈화된 파이프라인 방식을 사용한다. 구체적으로는 트랜잭션 전파, 블록 메타데
이터 정렬, 병렬 트랜잭션 실행, 배치(batch) 스토리지 및 원장 인증 등이 동시에 운영된다.
이 접근 방식은 사용 가능한 모든 물리적 자원을 완벽하게 활용하고, 하드웨어 효율성을 향상
시키며, 매우 병렬적인 실행을 가능하게 한다.
* 넷째, 데이터에 대한 사전 지식을 읽고 쓰도록 요구함으로써 트랜잭션 원자성을 파괴하는 다
른 병렬 실행 엔진과 달리 Aptos 블록체인은 개발자에게 그러한 제한을 두지 않는다. 임의로
복잡한 트랜잭션이 원자성을 효율적으로 지원하여 실제 애플리케이션의 처리량을 높이고 대
기 시간을 단축할 수 있으며 개발을 단순화할 수 있다.
* 다섯째, Aptos의 모듈형으로 설계된 아키텍처는 클라이언트 유연성을 지원하고 빈번하고 즉
각적인 업그레이드를 위해 최적화되었다. 또한 Aptos 블록체인은 내장된 온체인 변경 관리
프로토콜을 제공하여, 혁신적인 새로운 기술을 신속하게 배포하고 새로운 웹3 사용 사례를 지
원할 수 있다.


## 전체 PDF 버전

:::tip 전체 PDF 버전

- **초록**: Aptos 백서의 한국어 버전 전체 PDF를 보려면 [여기를 클릭하십시오](/papers/whitepaper-korean.pdf).
- **English**: Click [here for the full PDF of the Aptos White Paper](/papers/Aptos-Whitepaper.pdf).
:::
